‎SASAKI-SAN
‎RUMAH SAKIT MEMORIAL ORAKA
‎Sudah waktunya.
‎Dan pada usiaku, ini makin menyeramkan.
‎Pemeriksaan kesehatan tahunan.
‎Apa yang terjadi?
‎Tahun lalu, hasilmu tak ada
‎yang di bawah C.
‎Apa kau punya masalah kesehatan?
‎Kadar asam urat dan trigliserida…
‎Ya, kondisi lazim
‎pada orang bagian penjualan.
‎Tapi!
‎Tahun ini akan berbeda.
‎Karena istriku yang cantik, Keiko,
‎membuatkanku makan siang yang sehat
‎sejak pemeriksaan kesehatan tahun lalu.
‎Jreng!
‎JAGA KERAPIAN DAN KETERATURAN
‎Banyak sekali makanannya…
‎"Semoga beruntung!" Terima kasih.
‎Wow, itu baru cinta.
‎Lihat?
‎Dan karena dia begitu mencintaiku,
‎aku mengurangi alkohol dan rokok
‎sampai pemeriksaan kesehatan.
‎Terima kasih makanannya, Sayang.
‎Tunggu, aku mengerti soal alkohol,
‎tapi rokok juga?
‎Ya.
‎Aku harus hidup lama dan sehat
‎bersama Keiko-chan tersayang.
‎Harus kunyah sampai halus sebelum menelan.
‎APA KAU MEROKOK? - YA
‎KOTAK MAKAN SIANG IKAN PUTIH
‎NONALKOHOL
‎Totalnya 1.160 yen.
‎Baik.
‎Ini kembaliannya.
‎Dan juga…
‎Bir nonalkohol ini produk baru,
‎jadi kau dapat kupon jika mau.
‎Terima kasih.
‎Sebentar lagi ada
‎pemeriksaan kesehatan tahunan,
‎jadi kupikir aku harus kurangi alkohol.
‎Ini akan membantu.
‎Oh?
‎Halo, Tayama-san.
‎Apa ini? Kau merokok
‎padahal akan ada pemeriksaan kesehatan?
‎Bagaimana kau tahu?
‎Kau dengar dari Yamada-san.
‎Ya. Benar. Aku dengar dari Yamada-san.
‎Lamban-saki.
‎Benar.
‎Pemeriksaannya sebentar lagi.
‎Mungkin tak terlihat,
‎tapi seharian aku mengurangi merokok.
‎Maaf mengganggu.
‎Menguranginya, ya? Aku yakin
‎kau hanya "mengurangi" satu atau dua.
‎Benar.
‎Apa karyawan supermarket
‎juga dapat pemeriksaan kesehatan tahunan?
‎Ya. Sepertinya punyaku sebentar lagi.
‎Kau juga mengurangi
‎untuk persiapan pemeriksaan kesehatanmu?
‎Apa aku mengurangi?
‎PENCET
‎Aku hanya akan seruput kuahnya sesuap.
‎Tentu saja.
‎Wow!
‎Kesehatan adalah aset penting.
‎Tak bisa bekerja jika tak jaga diri.
‎Mengagumkan sekali.
‎Kau sangat keren, Tayama-san.
‎Seandainya aku bisa lebih sepertimu.
‎Aku bahkan tak bisa berhenti minum bir.
‎Aku hanya tunda yang akan terjadi.
‎Selain itu, banyak sekali
‎makanannya hari ini?
‎Ya. Setiap tahun, dokternya memintaku
‎untuk menaikkan berat badan.
‎Tapi sepertinya berat badan tubuhku
‎tak mau naik.
‎Andai menaikkan berat badan itu mudah.
‎- Hei.
‎- Wah!
‎Ada apa?
‎Kau benar. Kau sangat kurus.
‎Tayama-san?
‎Kami punya makanan siap saji yang lezat.
‎Makanlah itu, kau akan gemuk.
‎Baik. Terima kasih.
‎Tapi aku masih belum bisa berhenti lakukan
‎yang paling buruk untuk kesehatan.
‎Aku benar-benar hanya menunda
‎yang akan terjadi.
‎Itu benar.
‎Tapi bagaimana jika dokternya
‎menyuruhmu berhenti merokok?
‎Kau akan berhenti?
‎Itu…
‎Berhenti…
‎tak akan mudah…
‎Karena…
‎- Manajerku…
‎- Bosmu?
‎Selalu memarahimu.
‎Ya. Bagaimana lagi aku menghadapi itu?
‎Aku mengerti.
‎Sepertinya aku juga tak bisa.
‎Aku tak tahu harus bagaimana
‎jika aku harus berhenti.
‎Kau pasti bisa.
‎Itu dia. Sekarang tubuhmu sangat sehat.
‎Terima kasih.
‎Pembicaraan tentang "mengurangi" ini.
‎Aku jelas terlalu memikirkannya.
‎Rasanya sekarang aku akhirnya sadar.
‎Semua itu berkat Tayama-san.
‎Tapi bagaimana jika kau harus
‎berhenti merokok?
‎Kalau begitu, tentu saja,
‎aku akan berhenti.
‎SUPER S
‎RUMAH SAKIT MEMORIAL ORAKA
‎KEBIASAAN SEHAT UNTUK KESEHATAN
‎SASAKI-SAN
‎HASIL PEMERIKSAAN
‎Hore!
‎Kadar asam urat dan trigliseridaku
‎di bawah rata-rata. Nilaiku A!
‎Apa? Kenapa berat badanku naik
‎sejak tahun lalu?
‎Siapa peduli!
‎Aku harus beri tahu Keiko-chan!
‎SANGAT SEHAT
‎Cekrek! Kau harus beri tahu
‎hasilmu padaku nanti.
‎Aku akan merokok!
‎Hei.
‎Bagaimana pemeriksaan kesehatanmu?
‎Ada apa? Bosmu bermasalah lagi?
‎Bukan.
‎Yang bermasalah adalah tubuhku.
‎Tayama-san, um…
‎Merokok sangat buruk
‎untuk kesehatan, kau tahu?
‎MEJA LAYANAN
‎MENJUAL ROKOK
‎Paru-paru Sasaki-kun harus diperiksa
‎dan dia harus dirawat?
‎Turut prihatin mendengarnya.
‎Jadi, dia bilang
‎dia harus berhenti merokok.
‎Harus.
‎Ada apa, Yamada?
‎Sekarang dia tak punya alasan
‎untuk mampir ke belakang.
‎Yamada.
‎Katakanlah Sasaki-kun melihat sisi baru
‎mengejutkan dari orang yang dia kenal.
‎Apa dia bisa mengatasinya?
‎Tentu saja bisa.
‎Kalau begitu, katakan ini,
‎"Aku wanita dari kasir dua."
‎Dengan begitu,
‎dia tak butuh alasan untuk mampir.
‎Tentu, versi idealnya tentang dirimu
‎akan hilang,
‎tapi dia akan merangkul
‎dirimu yang sebenarnya.
‎Hei, Yamada. Kau mendengarkan…
‎- Permisi.
‎- Ya?
‎Selamat datang!
‎Aku ingin membungkus kado.
‎Membungkus kado? Tentu saja.
‎Aku tahu dia benar.
‎Tapi kenapa…
‎Kenapa aku masih takut?
‎BUKA 24 JAM - SUPER S
‎Akhirnya aku punya waktu.
‎Mungkin aku akan ke rumah sakit besok.
‎Aku akan berpamitan dengannya lain kali.
‎Tayama-san?
‎Kau sibuk?
‎Tidak juga?
‎Kalau begitu, ikutlah denganku.
‎Merokok saja, Tayama-san.
‎Untuk terakhir kalinya,
‎aku ingin taruh rokok di mulut,
‎seakan rokokmu adalah rokokku.
‎Baiklah.
‎Kau benar-benar akan berhenti merokok?
‎Aku tak bisa bilang aku tak takut.
‎Apa menurutmu aku bisa?
‎Jangan tanya aku.
‎Tayama-san.
‎Terima kasih telah memanggilku.
‎Kita mungkin tak punya kesempatan
‎untuk bicara seperti ini lagi.
‎Tapi jika aku melihatmu di toko, aku…
‎Jangan katakan.
‎Sasaki-san.
‎Sebenarnya…
‎Maaf!
‎Angkatlah.
‎Baik.
‎Halo? Ini Sasaki.
‎Ya.
‎Pemeriksaan kesehatanku?
‎Ya, aku berencana datang besok.
‎Apa?
‎Baik. Mengerti.
‎Sampai jumpa.
‎Mereka salah.
‎Mereka bilang organku
‎terlihat bagus untuk orang seusiaku.
‎Maaf!
‎Bagus untukmu.
‎Maaf, Tayama-san!
‎- Ya. Bagus sekali.
‎- Maaf aku membuatmu khawatir.
‎- Bagus sekali. Sungguh.
‎- Aku benar-benar minta maaf.
‎Tapi itu bagus, 'kan?
‎Kita masih bisa merokok bersama.
‎Oh, Tayama-san. Kau hendak bilang sesuatu?
‎Maaf aku menyelamu.
‎Ingin kau katakan?
‎Tidak.
‎Belum saatnya.
‎Jadi…
‎tetaplah begini untuk sementara.
‎Tapi aku benci saat orang
‎membuatku khawatir tanpa alasan.
‎Aku benar-benar minta maaf.
‎Tapi terima kasih telah mengkhawatirkanku.
‎Apa ini?
‎Kau terlihat cantik
‎seperti biasa, Yamada-san.
‎Aku sebaiknya belajar darimu.
‎Senyummu selalu menawan, Ono-san.
‎Benarkah?
‎Yamada.
‎Bisa kupotret dan mewawancaraimu?
‎Apa? Untuk publisitas lagi?
‎Jangan menyebalkan, Yamada.
‎Tapi kita baru melakukannya.
‎Ini salahmu sendiri.
‎Kau dinominasikan
‎Penghargaan Senyum lagi tahun ini.
‎Astaga!
‎Baiklah. Ayo kita lakukan.
‎Dia pandai beradaptasi.
‎Aku rindu masa-masa
‎saat kau tak bisa tersenyum dengan benar.
‎DELAPAN TAHUN LALU
‎SUPER FRESH MARKET
‎Halo… Selamat datang…
‎Itu jelek!
‎Hah?
‎Jelek bagaimana, Kepala?
‎Matamu tak tersenyum.
‎Mulutmu kaku dan suaramu terlalu rendah.
‎Jadi, semuanya salah.
‎Bagus. Kau sadar.
‎Bagaimana aku bisa mengajarimu?
‎Kau karyawan yang bagus, hanya saja…
‎Tidak.
‎Karena aku dapat keluhan
‎tentang layanan pelanggan yang penting.
‎Maaf menyulitkan.
‎Dengar, Yamada.
‎Keluhan yang kau dapat
‎semuanya dari pelanggan yang sama.
‎Dia memanfaatkanmu
‎untuk memulai konflik dengan toko.
‎Biar kuatasi. Dan akan kujadikan kau
‎ahlinya layanan pelanggan.
‎Jangan cemas. Usahakan yang terbaik.
‎Baik.
‎Kepala sangat baik padaku.
‎Tapi aku malah membuat masalah untuknya.
‎Bawa ini ke meja layanan
‎dan kau bisa tukar untuk kupon.
‎Benarkah?
‎Terima kasih, Bu.
‎Terima kasih ba…
‎Sel…
‎Selamat datang. Kau punya poin…
‎Kau lihat itu di tanganku? Jelas aku lupa.
‎Maaf.
‎Apa kau butuh plas…
‎Aku tak melihatnya di keranjang?
‎Jadi, jelas aku butuh.
‎Berapa kali harus kukatakan?
‎Kau tak pernah belajar.
‎Kau benar. Maaf.
‎Akan kumulai.
‎Hei!
‎Jangan taruh telur lebih dulu!
‎Bagaimana jika tertindih?
‎- Apa masalahnya?
‎- Kau tak tahu apa-apa?
‎- Dia baik-baik saja?
‎- Apa yang mereka ajarkan?
‎Apa aku akan dapat pelayanan yang sama
‎dari semua kasir di sini?
‎Manajer! Kepala Goto!
‎Pelanggan itu lagi.
‎Dia menyerang Yamada-chan.
‎Astaga, kau selalu
‎terlihat bosan di kasir.
‎Sikap kerja macam apa itu?
‎- Jangan dengarkan, Sayang.
‎- Kau hanya berdiri saja.
‎Kau tak akan katakan apa-apa?
‎Maaf, Pak.
‎Tidak itu lagi!
‎Jika kau ingin minta maaf,
‎lakukan yang tulus.
‎Makanya aku tak suka
‎pelajar yang melayani pelanggan.
‎Anak di minimarket sebelah
‎juga tak berguna.
‎Kau bahkan lebih buruk lagi!
‎Aku berusaha mengajarimu,
‎tapi kau selalu sulit didekati…
‎Um…
‎Permisi.
‎Kau berisik.
‎Apa…
‎Apa maksudmu berisik?
‎Kau tak lihat aku marah
‎pada karyawan tak kompeten ini?
‎Ya, aku lihat.
‎Aku dengar semua perkataanmu,
‎tapi sepertinya itu sudah melenceng.
‎Dan bukankah kau selalu marah
‎pada gadis ini?
‎Bisa hentikan?
‎- Ada banyak kasir kosong lain.
‎- Ayo, Om!
‎Diam.
‎Kenapa kau selalu begini…
‎saat aku di belakangmu?
‎Permisi, Pak. Tolong kemari.
‎Ganti dengan Ono.
‎Kau harus istirahat.
‎Baik.
‎SUPER-FRESH MARKET
‎BUKA 24 JAM
‎Um…
‎Oh, kau.
‎Terima kasih telah membantuku.
‎Aku juga minta maaf meja kasirku
‎selalu penuh.
‎Tidak. Tak apa-apa.
‎Itu bukan salahmu.
‎Itu karena aku buruk
‎dalam layanan pelanggan.
‎Jadi, aku minta maaf.
‎Aku tak berusaha membantumu.
‎Aku mengalami hari yang buruk di kantorku.
‎Dan aku frustrasi.
‎Lalu dia mulai meneriakimu.
‎Kupikir, "Beraninya dia meneriaki
‎gadis yang selalu membantuku?"
‎Itu membuatku marah,
‎jadi aku mengonfrontasinya.
‎Aku membantumu?
‎Ya.
‎Kau cepat dan sopan.
‎Tapi aku hanya karyawan
‎yang sulit didekati dan ceroboh…
‎Kau pikir kau ceroboh?
‎Tapi kulihat kau selalu berusaha.
‎SELALU MELAYANI DENGAN SENYUM
‎Setidaknya, aku harus cepat.
‎Kenapa ini tak mudah bagiku?
‎Hah? Apa kau…
‎Maaf!
‎Kau menangis! Apa karena perkataanku?
‎Aku tak menangis.
‎Hanya air mengalir dari mataku.
‎Air?
‎Katamu aku berusaha.
‎Tapi bagaimana kau tahu itu saat aku
‎masih payah dalam layanan pelanggan?
‎Lalu ada orang aneh yang menggangguku
‎dan itu menyebabkan masalah
‎bagi semua orang…
‎Aku ingin menjadi lebih baik.
‎Aku suka pekerjaanku.
‎Aku benci ini.
‎Kau suka pekerjaanmu?
‎Kalau begitu, semua akan baik.
‎Selama kau terus menikmati pekerjaanmu,
‎apa pun yang kau butuhkan untuk sukses
‎akan bisa kau dapatkan.
‎Kau baik-baik saja?
‎Itu.
‎Asapnya masuk ke mataku.
‎Maaf! Aku terlalu dekat padamu.
‎Apa? Kau baik-baik saja? Apa yang terjadi?
‎Kau terlalu mencemaskan semuanya.
‎DILARANG MEROKOK
‎PENJUALAN APRESIASI SUPER S
‎Baiklah, semua yang perlu kudengar
‎sudah kudengar.
‎Wawancaranya selesai.
‎Kau bisa istirahat sekarang.
‎- Hei, Manajer?
‎- Ya?
‎Kau ingat di supermarket kita yang lama
‎ada orang yang membelaku
‎dari pria yang selalu mengeluh tentangku?
‎Kau tahu berapa banyak perkelahian
‎yang kulihat dalam pekerjaanku?
‎Tak mungkin aku ingat itu.
‎Aku juga tak ingat seperti apa wajahnya.
‎Aku ingat dia suka merokok di pintu
‎dalam perjalanan pulang.
‎Aku ingat rambutnya berantakan
‎dan kausnya usang dan lecek.
‎Dan di bawah matanya ada lingkaran hitam.
‎Seseorang mengeluh tentang asbak
‎di depan pintu dan kami membuangnya.
‎Sejak itu, aku tak pernah melihatnya lagi.
‎Kira-kira dia merokok di mana sekarang?
‎Terjemahan subtitle oleh Rahayu Kinasih